本字幕由星空字幕组制作
时轴&翻译 : 千恋  压制 : MIR
喵！希望跃动！
みゃあ！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラ！
『有梦同享  相交相伴！』
『ミュークルドリーミー　みっくす！』
琪亚！
ちあ！
大家期待的暑假将于明天开始
明日からいよいよ楽しい夏休みです
不过在此之前  我们有件重要的事要做
でもその前に　やらなければならない大切なことがある
各位同学  你们都知道吧？
皆さん　わかっていますね？
那么我们开始吧！
それでは始めるぞ～！
结业典礼后  将服务了我们一学期的学校
終業式のあとは　１学期の間お世話になった学校を
给打扫得干干净净  角角落落也别落下！
隅から隅までピッカピカに　みんなで大そうじだ～！
好！
オーッ！
跳
跳起来
一起跳
未来 ？ 充满梦想 ！
所以我才要跳过去
与其静候快乐的到来
不如自己主动去追寻
忐忑不安地尝试了一下
见到不同于以往的世界
那我到底该跳向哪里呢
1·2·转个圈再跳  不如问问心儿吧 ？
胸中的罗盘知道答案
1·2·转个圈再跳  我知道啦 ！
喜爱的事物  我不愿放弃
梦想满满
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
你只需  紧紧握住自己梦想成真的未来
只是我也不会落后
无论何时
加油 ！加油 ！一起畅想  抖擞精神
为了实现梦想  大家都在奋斗
我也不例外  勇气满胸膛
还想去找寻更多的美好
开心闪亮大扫除！
飘啊  缩小
もわ～ん　しゅぽん
女王殿下不在的期间我们弄得有点乱  大家要一起打扫
女王様がいない間に散らかしちゃったから　みんなでおそうじするわね
飘啊
もわわ～ん
喵  琴子制作的这台扫地机器人坐起来可真舒服
みゃ～ことこちゃんが作ってくれたおそうじロボットの乗り心地は最高みゃ～
小缪  认真打扫
みゅーちゃん　真面目にやるデス
扫地机器人可不是给你坐的
おそうじロボットは乗り物ではないデス
当然  也不是喝的！
もちろん　飲みもんでもないで！
佩可你也给我认真打扫！
ぺこくんも真面目にそうじするデス！
APON
嗝
げぷ～
赶紧打扫完  然后在干净的城堡里享受明天开始的暑假吧
早く終わらせて　ピカピカのお城で明日からの夏休みをめいっぱい楽しもうよ
麻烦大家了
S'il vous plaît
シルヴプレー
咿呀！
ばぶ～！
我们每天都在放暑假
みゅーたちは毎日が夏休みみゃ～
这个房间也要打扫一下
この部屋もきれいにするみゃ
堆积如山
げど～ん
这里看上去挺难打扫的  就当作没看见吧
ここは大変そうだから　見なかったことにするみゃ
嗯嗯…
デスデス…
然后是这个房间
次はこの部屋デス
这个房间没有人用过  不需要打扫
ここは使ったことない部屋だし　そうじはいいデス
这房间是干什么的？
ここはなんの部屋やろ？
你好！
まいど～！
告辞！
失礼しました～！
城堡里还有许多不为人知的房间啊
お城ん中はまだ知らん部屋がいっぱいやなぁ
随意打开很危险
勝手に開けると危険や
把我们平时待的房间打扫一下就行
いつも使ってる部屋のそうじだけでいいみゃ
没错
デス
说起来  常叶说过
そういえば　ときわちゃんも
她要跟小梦等人一起去
ゆめちゃんたちと寛太と健太の通う一五小学校に
宽太和健太读的一五小学帮忙大扫除
大そうじのお手伝いに行くって言ってたわね
他们为什么要帮小学大扫除？
なんで小学校のそうじの手伝いするんや？
是去当志愿者
ボランティアよ
小梦他们也是从一五小学毕业的
ゆめちゃんたちも一五小学校の卒業生なの
顺道一提我也是  所以我之后要跟他们汇合
ちなみに私も卒業生だから　このあとみんなと合流する予定
学校的大扫除肯定很好玩
学校の大そうじ　楽しそうだね
我们也去当志愿者给他们帮忙吧  帮忙吧！
みゅーたちもボランティアでお手伝いに行くみゃ　行くみゃ！
好久没有打扫这个房间了
ずいぶん長い間おそうじしてなかったにゅい
要打扫一下
おそうじするつぎ
要打扫干净
ピカピカにするはぎ
老板最近魂不守舍的  今天也出门去了
ボスは最近ぼ～っとして　今日もおでかけにゅい
魂不守舍  老板
我们要在老板回来之前打扫一下！
ボスが帰ってくる前におそうじするにゅい！
我扫  我扫  我扫…
ホイサ　ホイサ　ホイサ…
暑假前的例行大扫除真令人怀念！
夏休み前恒例の大そうじ　懐かしい！
现在还在这么做啊…
今でも続いてるんだな…
当时我们还是孩子呢
あのころは子どもだったな～
现在也还是孩子吧？
今もまだ子どもだろ？
啊  这倒也是…
あっ　そうだった…
这座花坛还在啊！
この花壇まだあるんだ！
种上了郁金香呢
チューリップ植えたよね～
还种了许多其他的花
他にもたくさん植えた
大家在这里留下了许多回忆啊
みんな　思い出がいっぱい詰まってるんだな
有点羡慕
ちょっと羨ましいぞ
我也想去看一看留有常叶你回忆的山梨小学！
ときわちゃんの思い出がいっぱい詰まった山梨の小学校も見てみたいなぁ！
姐姐！
お姉ちゃ～ん！
啊！
あ～っ！
宽太！
寛太くん！
健太！
健太くん！
不对  我是宽太
違うよ　僕が寛太で
我是健太！
僕が健太！
啊  又搞错了！
あ～また間違えた！
我们接下来要去打扫泳池！
僕たち　これからプールのそうじだよ！
宽太  你已经不害怕泳池了啊？
寛太くん　プールはもう怖くなくなったんだ？
虽然我还不太会游  但今天只是打扫  没事的
まだ上手に泳げないけど　今日はそうじだから　平気だよ
好！
よ～し！
那么我们也分头行动  把学校打扫干净吧！
それじゃあ私たちも手分けして　校内をピカピカにしちゃおう！
好！
オーッ！
热血漫画
扭扭扭扭…
にゅいにゅいにゅにゅい…
真没想到危急关头前辈会冲过来帮忙干掉敌人
ここでまさかの先輩が助っ人に駆けつけて敵をぶっ飛ばすとは驚きにゅい
热血沸腾的发展！
燃える展開つぎ！
友情  努力  胜利！
友情　努力　勝利はぎ！
啊！
ハッ！
收拾书的时候  一不小心就读起了漫画
本片づけてたら　ついマンガ読み始めちゃったにゅい
一口气读了四本
４冊読んじゃったつぎ
４冊読んじゃったはぎ
泳池
刷刷  刷刷  刷刷…
ゴシ　ゴシ　ゴシ…
我早就想用刷子来刷刷泳池的底部了！
プールの底をゴシゴシ１回してみたかったんや～！
真舒畅！
気持ちいいな！
理科教室
真怀念！
懐かしい！
当时我们很怕理科教室吧
理科室って怖かったよね
你们快看  这个人体模型成了拼图
お～い　人体模型がパズルになっちゃったよ～
你在干什么  翔平！
なにやってるの　翔平！
心脏在左边！
心臓は左！
什么!?
おえっ!?
哈哈哈！
ハッハッハッ！
总感觉教室和走廊都好小呀
なんか教室も廊下もちっちゃいね
是因为我们长大了啊
俺たちが大きくなったからな
哈哈  对呀！
ハハッ　そうか～！
你小时候个头也很小呢
昔は朝陽もちっちゃかったもんね
啦啦啦！
らんらんら～ん！
欢呼！
ニョッキーン！
耶！
イエーイ！
你好呀  朝阳
Ça va
サヴァ　朝陽
怎么了吗？
どうかしたのかい？
诶？
えっ？
我们也来帮忙了
私たちも手伝いにきたわよ
来了
来たみゃ
咿呀！
ばぶ！
琴子学姐  谢谢您！
ことこ先輩　ありがとうございます！
还要谢谢小缪你们！
みゅーちゃんたちもありがとう！
啊  不过  你们要注意别被人看见哦
あっ　でも　みんなに見つからないようにね
叉腰
放心吧
任せるみゃ
我们会去没人的地方打扫的
誰もいないところをそうじするデス
打扫得干干净净！
ピッカピカにしたんで～！
同时还要照顾琪亚
ちあちゃんのお世話もしながらね
我也来帮忙！
私もお手伝いします！
扭呼
にゅふ～
肚子吃撑了…
おなかいっぱいにゅい…
最多只能再吃一口豆沙包…
あんまん一口くらいしかもう食べられないにゅい…
缝缝…
つぎつぎ…
最多还能再吃一张醋海带
酢コンブ１枚くらいならまだいけるはぎ
吃饱喝足后  就有点犯困了…
おなかが膨れてきたら　眠くなってきたにゅい…
本打算大扫除前吃包零食的  结果吃了个饱！
大そうじの前にちょっとのつもりがガッツリ食べちゃったにゅい！
现在可不是饭后午睡的时候！
食後のお昼寝してる場合じゃないにゅい！
缝缝！
つぎ！
补补！
はぎ！
音乐教室
真怀念…
懐かしいわ…
怀念这个!?
そこですか!?
打扫就从  音乐教室开始
音楽室から　ピカピカにするみゃ～
都说了扫地机器人不是给你坐的
だからおそうじロボは乗り物じゃないデス
嘿！
よっと！
坐在我身上没关系
私に乗るのはオーケーです
好  开干！
よ～し　やるで～！
等等  喂  小梦  你怎么一脸复杂的啊？
って　おっ　ゆめはん　そんな難しい顔してどないしたんや？
佩可  那不是小梦  是贝多芬
ぺこ　それはゆめちゃんじゃなくて　ベートーベンね
APON
あぽ～ん
喵喵喵喵
みゃみゃみゃみゃ～
我是这副表情？
私　こんな顔？
咿呀  咿呀  咿呀
ばぶ　ばぶ　ばぶ～
啊  不要这样  琪亚！
あ～だめだよ　ちあちゃん！
该我出场了！
みゅーの出番みゃ！
宝宝乖乖
よしよしみゃ～
嗨！
ハーイ！
值日生
啊  夏天
L'été
あ～レテ
这也没办法
無理もない～
嗯？
んっ？
你怎么啦？朝阳
どうしたんだい？朝陽
没什么  就是想起些事
うん　ちょっと思い出してた
什么事？
何を？
跟小梦一起值日时的事…
ゆめと日直になったときのこと…
嗨哟  嗨哟…
うんしょ　うんしょ…
我跟小梦从小学起  就是邻居
ゆめとは小学生のときから　家も隣同士だったからさ
所以总是一起上下学…
登下校もいつも一緒で…
值日生
南川
日向
嗯？
う～ん？
值日生
南川
日向
嗯
うん
怎么啦？朝阳
どうしたの？朝陽
有人在黑板上乱画
なんか変な落書きされてた
我们赶快打扫完吧！
早くそうじ終わらせちゃおう！
嗯！
うん！
当时我还不知道相合伞是什么意思呢…
あのころは相合い傘の意味もわからなかったんだよなぁ…
还是当时那样比较好吗？
あのころのほうがよかったかい？
哪里
そんなことないよ
嗯  这就是生活
Oui
C'est la vie
ウィー　セラヴィ
好！
よし！
就像当时那样  打起精神仔细打扫吧！
あのときみたいに　張り切ってピッカピカにそうじしよう！
值日生
我也来帮忙！
れいも手伝うよ！
接下来是打扫这间教室
次はこの教室のおそうじみゃ
是美术教室
美術室ね
小心点  不要把素描用的石膏像弄坏了
デッサン用の石こう像　壊さないように気をつけてね
走路要轻点
床ドンはだめデス
小梦  你脸色不好啊  怎么了？
ゆめはん　顔色悪いで　どないしたんや？
佩可  你还要玩这个哏吗？
ぺこくん　まだボケを続けるの？
相同的哏
亮
キラーン
好  再努把力吧！
よ～し　あと一息頑張ろう！
咿呀！
ばぶ～！
真难打扫完…
まだ終わらんなぁ…
累了…
疲れた…
休息一下…
ちょっと休憩…
琴琴!?
コトコト!?
你是怎么下来的？
どうやって下りたんだ？
这个不重要
それはともかく
这里就交给我吧！
ここは私に任せてください！
来来来来来…！
ハイハイハイハイハーイ…！
哇！
お～っ！
好  我们也再加把劲！
よ～し　もうひと踏ん張りだ！
干净闪亮！
ピカピカ！
尤尼大人  我们不用大扫除吗？
ゆに様　大そうじはしなくていいつぎ？
还有很多地方没打扫
まだ全然終わってないはぎ
散步是为了散心
これは気分転換の散歩にゅい
回去后立刻打扫
帰ったらすぐやるにゅい
闪闪亮亮
扭扭!?
にゅにゅっ!?
扭扭扭扭…！
にゅにゅにゅにゅ…！
好厉害…
すごいにゅい…
看着干净又闪亮…
みるみるピカピカにゅい…
美术教室我们也打扫完了
美術室のおそうじも終わったみゃ～
咿呀！
ばぶ～！
干净又闪亮
ピカピカデス
还有很多地方要打扫呢
まだまだもっとおそうじしちゃうわよ
尽管来！
どんと来いや！
扭扭
にゅにゅ
我们正因无法专心打扫而头疼呢
俺っちがそうじできなくて苦労してるのに
他们却打扫得那么干净闪亮  真气人！
アイツらだけあんなにピカピカでずるいにゅい！
闪亮又闪耀！
ピカピカのキラキラつぎ！
闪耀又光亮！
キラキラのツルンツルンはぎ！
他们休想如愿！
そうはさせないにゅい！
看我把这闪亮闪耀又光亮的
ピカピカのキラキラのツルツルを
变成阴暗阴郁又泥泞的一场场噩梦！
どんよりしおしおのドロドロのあくあくあっくむーにしてやるにゅい！
真真假假堕入暗夜吧！
パチパチないないないとにゅい！
阴暗暗
どんよよよ～ん
音乐教室
阴郁郁
ぽいえ～ん
好！我们继续去打扫别的地方吧！
よ～し！それじゃあどんどんピカピカにしていこう！
咦？
あれ？
呸呸呸！
ぶげぶぶ～！
喵！
みゃ～っ！
你这是怎么了  小梦!?
どないしたんや　ゆめはん!?
佩可  现在可不是固执玩哏的时候！
ぺこくん　しつこくボケてる場合じゃないデス！
我们好不容易才打扫干净
せっかくそうじしたのに～
真过分  真过分
ひどいみゃ　ひどいみゃ
不不！
ぶぶ～！
这些水一股抹布味
この水ぞうきんくさいわね
大家  快来这里
みんな　早くこっちへ
噗！
ぶ～！
这是什么!?
なんやこれ～!?
怪危险的！宽太！健太！
なんか危ないぞ！寛太！健太！
逆向喷射！
逆噴射！
淋成了落汤鸡！
びしょぬれ～！
被水淹到就糟了！
水没したらピンチです！
嗨哟！
よいしょ！
多谢
助かります～
你刚刚到底是怎么下到泳池里来的啊!?
ホンマにさっきどうやってプールの中に来た～!?
哇！
うわ～！
怪异现象！
怪現象です！
我们知道！
わかってる！
我泼啊！
どぶわぁ～！
难道说  这是河童搞的鬼!?
ひょっとして　かっぱの仕業!?
不要河童！
かっぱやだ～！
冷静点  宽太！健太！
落ち着け　寛太！健太！
开！
パカッ！
我呸我呸…
んぺっぺっ…
竟然有吐垃圾的垃圾桶？
ゴミを吐き出すゴミ箱って？
这到底是怎么了？
どうなってるんだい？
我们走！
行こう！
嗯！
Oui
ウィー！
射啊  看我到处射啊！
シャワー　ブッシャシャシャワ～ン！
射  喷射！
シャーッ　ブシャーッ！
咚咚咚…
ダンダンダン…
我飞！
シュパッ！
咔哒！
ガタン！
啪啪啪啪啪！
ババババババババッ！
呸呸呸
ベンベロ～ン
洒一地
ブヒシャ～ン
到处溅
ビチャッ
左摇右摆左摇右摆
ブンブヨンブンブヨン
嘻嘻嘻  解气多了
ちひひひ　いい気味にゅい
乱作一团
大騒ぎつぎ
垃圾狂欢
ゴミ祭りはぎ
你们就给我从头开始打扫吧
また一から全部そうじし直すがいいにゅい
罚你们重扫一遍
バツ当番のおそうじつぎ
扫不完别想吃饭
給食も食べないでおそうじはぎ
臭冲天
ぐも～ん
什么？
にゅい？
汩汩汩…
ムニュムニュ…
爆射！
バシュッ！
扭!?
にゅ!?
呀！
にゅは！
妈呀  这水好臭啊
にゅぎ～この水くさいにゅい～
臭熏熏又黏糊糊！
どうんどうんたぷたぷつぎ～！
染上奇怪的花样！
変な模様つくはぎ～！
快去找其他人！
他のみんなを捜すデス！
舞良
まいら～
常叶
ときわちゃ～ん
啊！
あっ！
朝阳！
朝陽！
你们没事吧？
大丈夫か？
各位  你们都没事啊！
みんな　無事だったか！
这是怎么了？
どうなってるんや？
来吧  小舒
はい　すうちゃん
开启肉球认证
肉球認証ポッチーンデス
乱如麻
もじゃろ～ん
不好了！
大変デス！
整个校舍都附着上了尤尼渊石！
校舎全体にゆにっちアビスがくっついてるデス！
小梦！
ゆめちゃん！
嗯  走吧！
うん　行こう！
大家一起梦境同步！
みんなでユメシンクロだよ！
嗯！
好！
うん！
は～い！
喵
みゃ
好！
Oui
走！
是！
嗯！
ウィ！
よっしゃ！
ね！
デス！
缪闪闪  星光闪闪  有梦同享！
ミュークル　クルクル　ミュークルドリーミー！
梦闪闪  星光闪闪  携手入梦！
ユメクル　クルクル　ミュークルリン！
梦享罗盘！
ドリーミーコンパス！
指出前往梦境的道路！
夢への道を教えて！
带我们去一五小学的梦境！
一五小学校の夢の中へ！
敞开吧  梦境大门！
開いて　ドリームゲート！
喵喵  真奇怪！
みゃみゃ　変なのみゃ！
啥情况？
很奇怪！
怎么了？
真奇怪！
なんや？
変デス！
なんだ？
変なのね！
不不  不不
ぶうぶう　ぶうぶう
琪亚好像有点不高兴
ちあちゃんなんだか不満みたいみゃ
嗯  因为有怪东西在左摇右摆
うん　変なのがブヨンブヨンしてるもんね
真奇怪
変なんですなぁ
那是什么？
なに？あれ
是小学的校舍吧？
小学校の校舎かしら？
上面有学校大门一样的东西
学校の門みたいなのがついてるよ
一五小学？
一五小学校？
果然如此  亮
やはりってわけね　キラーン
恐怕  这是从未被打扫过的一五小学的样子…
恐らくこれは　今まで一度もそうじされなかった一五小学校の姿…
好  好好好  好！
はい　はいはいはい　は～い！
大家好  大家好！
ざま～す　ざます！
「就算不打扫  也没烦恼  没烦恼」
「おそうじなんてしなくても　へっちゃらざます　ざまざます～」
「干净就是脏」
「きれいは汚い」
「脏就是干净」
「汚いはきれい」
「浑浑噩噩做噩梦  做呀做噩梦」
「あくあくあっくむー　あくあくむー」
「不用打扫  大家轻松没烦恼」
「おそうじいらずで　みんな楽々らっくむー」
还在说那种话
あんなこと言ってるデス
的确  不打扫是很轻松
確かに　おそうじしなくていいのは楽々みゃ
但这样不行！
それじゃだめよ！
是呀是哟！
そやそよ！
大家一起来让那位夫人变干净吧
Madame
みんなであのマダムを華麗にきれいにしてあげるのさ～
交给我吧！
みゅーに任せるみゃ！
那么就缪女士优先吧！
Mademoiselle
それではマドモアゼルみゅーに道を譲ろう！
用扫地机器人  轻轻松松打扫
おそうじロボットで　楽々におそうじするみゃ～
呀嗬嗬  呀嗬呀嗬  呀嗬嗬嗬嗬
キャホホ　キャホキャホ　キャホホホホー
简直轻而易举
これは楽チンみゃ～
我来把你打扫得干干净净的
みゅーがきれいにしてあげるみゃ～
不屑
哼！
喵！
フン！
みゃっ！
小缪！
みゅーちゃん！
喵呼  轻松的方法果然不行
みゃふ～ん　やっぱり楽々じゃだめみゃ～
那就！
だったら！
不用轻松的方法  用这拖把来打扫！
楽々じゃなくて　このモップでそうじだ！
「干净就是脏」
「きれいはきったな～い」
「脏就是干净」
「汚いはきれい」
「浑浑噩噩做噩梦」
「あくあくあっくむー」
诶!?
えっ!?
咕咚
ズボッ
朝阳…
朝陽…
等等  小梦！
待って　ゆめちゃん！
朝阳肯定没事的
きっと朝陽くんは大丈夫よ
可能会沾满垃圾浑身臭臭的就是了
ゴミまみれでくさくなるかもしれんけどなぁ
该用缪闪虹弓才对吧？
ミュークルレインボウでしょ？
没错没错
デスデス
别忘了！
忘れないでね！
佩佩可！
ぺっぺこ～！
「用不着担心」
「心配ないさ～」
小梦！
ゆめちゃ～ん！
「用不着担心」
「心配ないさ～」
恰呀！
ちゃ～いぶ～！
嗯！
うん！
愿大家能美梦成真！
みんなの夢が届きますように！
彩虹色的梦想光辉！
虹色の夢の輝き！
缪闪虹弓！
ミュークルレインボウ！
周围一圈是我颜色的梦享宝石！
みゅーのサークルのドリーミーストーン！
喵！
みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
咻啪
シュパーン
咔！
カッ！
做噩梦！
あっくむー！
清爽！
さっぱり～！
成功了！
やったぞ！
缪闪虹弓可真厉害！
ミュークルレインボウすごいすごい！
啊  有东西出来了！
あっ　何か出てくるわ！
咦？
あれ？
湿滑滑
ぬよろ～ん
蠕动动
ゆよよ～ん
泥泞泞
だらんどろ～ん
还没清理完呢
まだまだだよ～
阴暗暗
还有些顽固的污渍
どよ～ん
しつこい汚れが残ってるで
听到呼唤！
ピクピクン！
没想到缪闪虹弓也清理不干净
ミュークルレインボウでも落ちないなんて
好顽固…
しつこいみゃ…
咿呀！
ばぶ～！
真是棘手的污渍
やっかいな汚れね
我们该怎么办？
どうすればいいみゃ？
朝阳也还没有回来
朝陽も帰ってきてないよ～
诶？
えっ？
朝阳？
朝陽？
哟！
よっ！
今天也通过打扫  让大家开心闪亮！
今日もおそうじで　みんなピカピカハッピー！
请问…你是谁？
あの…あなたは？
我叫激…
僕の名前はげ…
琪亚  咿呀呀咿！
ちあ～ばぶぶ～ぷい～！
注：这个角色的形象及名字都来自日本丽固公司（本集赞助商之一）的一款清洁海绵「激落君」
…君！
…くんさ！
既然我来了  这里就非得变得干净闪亮不可！
この僕が来たからには　ピカピカにならざるをえないね～！
この僕が来たからには　ピカピカにならざるをえないね！
说了两遍
２回言ったな
是啊
言ったね
重复念了
繰り返すのね
肯定是很重要的事吧
大事なことなんでしょうね
干净闪亮可真不错啊！
ピカピカっていいよね～ホント！
干净闪亮可真舒畅啊！
気持ちいいよね～ピカピカ！
咦？干净又闪亮！
あら？ピカピカ！
真的耶  干净又闪亮！
ホントだ　ピカピカだぞ！
地面被擦干净了  像镜子一样闪亮
地面が磨かれて　まるで鏡のようにピカピカね
他到底是谁!?
いったい何もんや!?
摸不着头脑
見当つかんなぁ
是个谜
謎みゃ
虽然不太懂  但他走过的地方干净又闪亮
わからないけど　彼の通ったあとはピカピカデス
是个谜
謎みゃ
喝！
ムッ！
咻！
ヒュン！
干净闪亮！
ピカピカピカ！
ピカピカ！
呼
ふぅ～
辛苦了
お疲れさま～
哪里
いや～
不得不毫不夸张地说我这还远远算不上辛苦
まだまだお疲れってほどでもないと言っても過言ではないと言わざるをえないね
看上去已经很干净闪亮了…
だいぶピカピカになったみたいだけど…
对了！你们怎么能不来那个呢？
ほら！あれをやらないわけにはいかないだろ？
来那个吧
あれやろうよ～
就那个啊  那个！
あれだよ　あれ！
大家一起来那个吧！
みんなであれやろうよ！
是指这个吧？
これのことだね～？
是这个  是这个！
それみゃ　それみゃ！
大家一起来那个！
みんなであれやるみゃ～！
琪亚琪亚  琪亚！
ちあちあ　ちあ～っ！
没错  就那个！
そうそう　それそれ！
对了  有我的份吗？
ねえねえ　僕の分もある？
特别给你准备一下！
特別に用意するみゃ！
好耶！
やった～！
加油时间！
チアふるタイム！
加油！加油！
チアふる！チアふる！
要想增强缪闪虹弓的力量  需要大家的加油鼓劲！
ミュークルレインボウがパワーアップするのに　みんなの応援が必要みゃ
拜托了  请大家助我们一臂之力！
お願い　みんな力を貸して！
我们也拜托大家了！
みんな　どうかよろしく！
大家一起来  加油  加油！
みんなで一緒に　チアふる　チアふる！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
啊  缪闪虹弓上的加油能量  正在不断累积！
あっ　ミュークルレインボウに　チアふるパワーがどんどんたまってきてる！
还差一点！大家继续加油吧！
あと少しみゃ！みんなももっともっと応援してみゃ！
加油  加油…！
チアふる　チアふる…！
大家  谢谢你们！
みんな　ありがとう！
小梦  就是现在！
ゆめちゃん　今みゃ！
相信虹桥背后定有奇迹！
虹の向こうに奇跡を信じて！
让大家！
みんなの！
彼此
夢を
梦连梦！
ひとつに！
奇迹闪闪  星光闪闪  缪闪虹弓！
ミラクル　クルクル　ミュークルレインボウ！
喵！
みゃ！
得救了…
助かった…
值日生
南川
日向
这是…
これは…
今天也通过打扫  让大家开心闪亮！
今日もおそうじで　みんなピカピカハッピー！
你是谁？
君は誰？
不  没关系  没关系  我是谁并不重要
いや　いいんだ　いいんだ　それはどうでもいいんだよ～
重要的是  要我帮你擦掉这个吗？
それより　それもきれいに消しちゃう？
交给我的话  羞人的过去也会消失得干干净净！
僕にかかれば　恥ずかしい過去もきれいさっぱりピカピカさ！
值日生
南川
日向
朝阳！
あさひ～！
怎么办？要我擦掉吗？
どうする？消しちゃう？
值日生
南川
日向
不了  留着就好
いや　このままでいい
朝阳！
あさひ～！
朝陽！
可算回来了
やっと戻れた～
太好了！
よかった～！
你没事啊
無事だったみゃ
我是相信你的  没错…
れいは信じていたよ　そう…
「用不着担心」
「心配ないさ～」
啊  那里的是…
あっ　あそこに…
你也见过他吗？
朝陽もあの人に会ったの？
啊  嗯  见过一面…
あっ　うん　ちょっとだけ…
他很厉害吧  干净又闪亮的！
すごいよね　かなりピカピカだよね！
啊…嗯…
あぁ…うん…
谢谢你！
ありがとうございま～す！
谢谢你的帮忙！
おかげで助かりました～！
谢谢！
助かったみゃ！
这些都是我该做的！
当然のことをしたまでさ！
我是干净的伙伴！
僕はきれいの味方！
今天也通过打扫…！
今日もおそうじで…！
算了  就不摆奇怪的姿势了
いや　変にポーズをとるのはやめよう
今天也通过打扫  开心闪亮！
今日もおそうじで　ピカピカハッピー！
有缘再会！
いつかまた会おう！
扭…
にゅい…
缝缝
つぎ～
补补
はぎ～
扭哇！
にゅわっ！
缝缝！
补补！
つぎ！
はぎ！
不知不觉间连我也变得干净又闪亮了！
いつのまにか俺っちまでピカピカになってるにゅい！
啊  缝缝和补补也干净又闪亮！
あっ　つぎとはぎまでピカピカにゅい！
好清爽！
さっぱりしたつぎ！
真耀眼！
まぶしすぎるはぎ！
落泊泊
ロ～ポポ～
哎呀  今天真是累死了
いや～今日はホンマ疲れたな～
出了一身汗
よう働いたな～
佩可亲  你肚子饿扁了吧？
ぺこっち　おなかペコペコやろ？
都饿得前胸贴后背了！
おなかと背中がくっつくで～！
不过啊  大家一起努力
でもね～みんなでおそうじして
打扫得这么干净闪亮后  心情可真舒畅！
こんなにピカピカになると　気持ちいいな～！
是啊
ホントね～
这样就能爽快地迎接暑假了
これで夏休みもすっきり迎えられるぞ
没错
Oui
ウィー
小缪！
みゅーちゃん！
小梦！
ゆめちゃん！
1·2·转个圈  再跳！
１・２・くるっと　ジャ～ンプ！
这样大家今天也！希望跃动！
これで今日もみ～んな！希望ワクワク！
梦想闪耀！
夢キラキラみゃ！
恰！
ちゃ～！
值日生
南川
日向
对了  我们还没有打扫完城堡呢
あっ　でもまだお城のおそうじが途中だったわね
不是吧  我已经累得筋疲力尽了
え～っ　もう疲れてヘトヘトや～
刚刚那个开心闪亮的人  会不会也来城堡啊
さっきのピカピカハッピーの人　お城にも来てくれないかな～
开心闪亮！
ピカピカハッピー！
亮！
キラーン！
闪亮的
世界
哇  !
这是今天
最让我高兴的事
那便是你将梦想
细细描述给我听
我不曾告诉别人
这一秘密
我将珍藏于心  向前迈进
不时会心一笑
真想将泪水  转变为笑容
真想变得既坚强又温柔
好，我一定会如愿的  !
如果让全世界的梦想  相交又相伴
那么最终到底会诞生出什么来呢
大家都加把劲  我也会努把力
每天都要过得开心才行
毕竟你和我好不容易  才在这个世界上相遇
就在这一起玩耍  尽情畅想未来吧  !!
大家一起去帮一五小学大扫除
みんなで一五小学校の大そうじお手伝いしてたけど
小成
缪
阿一
打扫真令人心情舒畅啊！
おそうじって気持ちいいよね！
嗯！
うん！
小缪好像也很喜欢打扫
みゅーちゃんもおそうじ好きみたいだね
那么  下集又轮到我们来让「梦享」更加火热了！
そして　次回は私たちが「ミュークル」を盛り上げていく番だよ！
下集阿一&小成将会登场哦！
嗯  加油！
うん　頑張ろう！
好期待活动内容啊！
どんなことをするか楽しみ！
下集要做什么呢？
阿一
いっちー
我们也来大扫除吧！
大扫除？
大そうじ？
诶  那…
えっ　じゃあ…
小成  你一个人加油吧
诶  就我吗？
えっ　私だけ？
下集也敬请期待！